# 1 1.MySQL数据库两大搜索引擎

MyISAM，InnoDB：MyISAM是非事务安全，InnoDB是事务安全

# 2 2.mysql的事务

- 原子性：事务开始后所有操作，要么全部做完，要么全部不做，不可能停滞在中间环节。事务执行过程中出错，会回滚到事务开始前的状态，所有的操作就像没有发生时一样。也就是说事务是一个不可分割的整体，就像化学中学过的原子，是物质构成的基本单元。
- 一致性：事务开始前和结束后，数据库的完整性约束没有被破坏。比如A向B转账，不可能A扣了钱，B却没收到
- 隔离性：同一时间，只允许一个事务请求同一数据，不同的事务之间彼此没有任何干扰。比如A正从一张银行卡中取钱，在A取钱的过程结束前，B不能向这张卡转账。
- 持久性：事务完成后，事务对数据库的所有更新将被保存到数据库，不能回滚。

# 3 3.DQL、DML、DCL

- SQL语言共分为四大类：数据查询语言DQL，数据操纵语言DML，数据定义语言DDL，数据控制语言DCL。
  - 1.数据查询语言DQL(全名data query language)
数据查询语言DQL基本结构是由SELECT子句，FROM子句，WHERE子句组成的查询块：

    - SELECT <字段名表>
    - FROM <表或视图名>
    - WHERE <查询条件>
  - 2 .数据操纵语言DML(data manipulation language)
数据操纵语言DML主要有三种形式：

    - 1) 插入：INSERT
    - 2) 更新：UPDATE
    - 3) 删除：DELETE
  - 3. 数据定义语言DDL(data definition language)
数据定义语言DDL用来创建数据库中的各种对象-----表、视图、索引、同义词、聚簇等如：

    - CREATE TABLE/VIEW/INDEX/SYN/CLUSTER
    - 表 视图 索引 同义词 簇
    - DDL操作是隐性提交的！不能rollback
  - 4. 数据控制语言DCL(data control language)
数据控制语言DCL用来授予或回收访问数据库的某种特权，并控制数据库操纵事务发生的时间及效果，对数据库实行监视等。如：

    - 1) GRANT：授权。
    - 2) ROLLBACK [WORK] TO [SAVEPOINT]：回退到某一点。
      - 回滚---ROLLBACK
      - 回滚命令使数据库状态回到上次最后提交的状态。其格式为：
SQL>ROLLBACK;

    - 3) COMMIT [WORK]：提交。
在数据库的插入、删除和修改操作时，只有当事务在提交到数据库时才算完成。在事务提交前，只有操作数据库的这个人才能有权看到所做的事情，别人只有在最后提交完成后才可以看到。提交数据有三种类型：显式提交、隐式提交及自动提交。下面分别说明这三种类型。

      - (1) 显式提交
        - 用COMMIT命令直接完成的提交为显式提交。其格式为：
SQL>COMMIT；

      - (2) 隐式提交
        - 用SQL命令间接完成的提交为隐式提交。这些命令是：

```sql
ALTER，AUDIT，COMMENT，CONNECT，CREATE，DISCONNECT，DROP，EXIT，GRANT，NOAUDIT，QUIT，REVOKE，RENAME。
```

      - (3) 自动提交
      - 若把AUTOCOMMIT设置为ON，则在插入、修改、删除语句执行后，系统将自动进行提交，这就是自动提交。其格式为：SQL>SET AUTOCOMMIT ON；
