## 装饰器
**学习目标**

+ 能够知道定义装饰器的语法格式

---

### 1. 装饰器的定义
装饰器指的是在不改变原有函数的源代码的情况下,给已有函数增加新的功能

就是**给已有函数增加额外功能的函数，它本质上就是一个闭包函数**。

**装饰器的功能特点:**

1. 不修改已有函数的源代码
2. 不修改已有函数的调用方式
3. 给已有函数增加额外的功能

### 2. 装饰器的示例代码
```plain
def comment():
    print("发表评论")
```

当前定义了一个comment发表评论的方法,我们希望发表评论之前先看是否登录,如何在不改变comment代码的情况下增加这个功能呢?

```plain
# 添加一个登录验证的功能
def check(fn):
    def inner():
        print("请先登录....")
        fn()
    return inner


def comment():
    print("发表评论")

# 使用装饰器来装饰函数
comment = check(comment)
comment()
```

> check就是一个装饰器,本质上就是一个闭包函数
>

**代码说明:**

+ 闭包函数有且只有一个参数，必须是函数类型，这样定义的函数才是装饰器。
+ 写代码要遵循开放封闭原则，它规定已经实现的功能代码不允许被修改，但可以被扩展。

**执行结果:**

```plain
请先登录....
发表评论
```

### 3. 装饰器的语法糖写法
如果有多个函数都需要添加登录验证的功能，每次都需要编写func = check(func)这样代码对已有函数进行装饰，这种做法还是比较麻烦。

Python给提供了一个装饰函数更加简单的写法，那就是语法糖，语法糖的书写格式是: @装饰器名字，通过语法糖的方式也可以完成对已有函数的装饰

```plain
# 添加一个登录验证的功能
def check(fn):
    print("装饰器函数执行了")
    def inner():
        print("请先登录....")
        fn()
    return inner

# 使用语法糖方式来装饰函数
@check
def comment():
    print("发表评论")


comment()
```

**说明:**

+ @check 等价于 comment = check(comment)
+ 装饰器的执行时间是加载模块时立即执行。

**执行结果:**

```plain
请先登录....
发表评论
```

### 4. 小结
+ 装饰器本质上就是一个闭包函数，它可以对已有函数进行额外的功能扩展。
+ 装饰器的语法格式:

```plain
# 装饰器
def decorator(fn): # fn:被装饰的目标函数.
    def inner():
        '''执行函数之前'''
        fn() # 执行被装饰的目标函数
        '''执行函数之后'''
    return inner
```

+ 装饰器的语法糖用法: @装饰器名称，同样可以完成对已有函数的装饰操作。

  


> 来自: [装饰器 | Python高级](http://127.0.0.1:5500/closure&decorator/%E8%A3%85%E9%A5%B0%E5%99%A8.html)
>

