- 什么是Flink
  - 概念介绍
    - Apach Flink是一个面向分布式数据流处理和批量数据处理的开源计算平台，它能够基于同一个Flink运行时（Flink Runtime），提供支持流处理和批处理两种类型应用的功能
  - 特征特点
    - 支持高吞吐、低延迟、高性能的流处理
    - 支持带有事件时间的窗口（windows）操作
    - 支持带有状态计算的Exactly-once语义
    - 支持高度灵活的窗口操作，支持基于time、count、session、以及data-driven的窗口操作
    - 支持具有Backpressure功能的持续流模型
    - 支持基于轻量级分布式快照（Snapshot）实现的容错
    - 运行时同时支持Batch on Streaming处理和Streaming处理
    - Flink在JVM内部实现了自己的内存管理
    - 支持迭代计算
    - 支持程序自动化：避免特定情况下Shuffle、排序等昂贵操作，中间结果有必要进行换缓存
  - 应用场景
    - 各种大量数据产生的场景
- Flink运行时架构
  - Flink运行时架构主要包括四个不同的组件，它们会在运行流处理应用程序时协同工作：
  - 作业管理器（JobManager）、资源管理器（ResourceManager）、任务管理器（TaskManager），以及分发器（Dispatcher）。
  - 因为 Flink是用  Java和   Scala实现的，所以所有组件都会运行在Java虚拟机上。每个组件的职责如下：
    - 作业管理器（JobManager）
      - 控制一个应用程序执行的主进程，也就是说，每个应用程序都会被一个不同的JobManager所控制执行。
      - JobManager会先接收到要执行的应用程序，这个应用程序会包括：作业图（JobGraph）、逻辑数据流图（logical dataflow graph）和打包了所有的类、库和其它资源的 JAR包。
      - JobManager会把   JobGraph转换成一个物理层面的数据流图，这个图被叫做“执行图”（ExecutionGraph），包含了所有可以并发执行的任务。
      - JobManager会向资源管理器（ResourceManager）请求执行任务必要的资源，也就是任务管理器（TaskManager）上的插槽（  slot）。
      - 一旦它获取到了足够的资源，就会将执行图分发到真正运行它们的TaskManager上。
      - 而在运行过程中，JobManager会负责所有需要中央协调的操作，比如说检查点（checkpoints）的协调。
    - 资源管理器（ResourceManager）
      - 主要负责管理任务管理器（TaskManager）的插槽（slot），TaskManger插槽是   Flink中定义的处理资源单元。
      - Flink为不同的环境和资源管理工具提供了不同资源管理器，比如：YARN、Mesos、K8s，以及 standalone部署。
      - 当  JobManager申请插槽资源时，ResourceManager会将有空闲插槽的 TaskManager分配给  JobManager。
      - 如果 ResourceManager没有足够的插槽来满足  JobManager的请求，它还可以向资源提供平台发起会话，以提供启动   TaskManager进程的容器。
      - 另外，ResourceManager还负责终止空闲的  TaskManager，释放计算资源。
    - 任务管理器（TaskManager）
      - Flink中的工作进程。通常在   Flink中会有多个   TaskManager运行，每一个    TaskManager都包含了一定数量的插槽（slots）。插槽的数量限制了 TaskManager能够执行的任务数量。
      - 启动之后，  TaskManager会向资源管理器注册它的插槽；收到资源管理器的指令后，TaskManager就会将一个或者多个插槽提供给  JobManager调用。
      - JobManager就可以向插槽分配任务（tasks）来执行了。在执行过程中，一个 TaskManager可以跟其它运行同一应用程序的 TaskManager交换数据。
    - 分发器（Dispatcher）
      - 可以跨作业运行，它为应用提交提供了 REST接口。当一个应用被提交执行时，分发器就会启动并将应用移交给一个 JobManager。
      - 由于是 REST接口，所以  Dispatcher可以作为集群的一个 HTTP接入点，这样就能够不受防火墙阻挡。
      - Dispatcher也会启动一个   Web  UI，用来方便地展示和监控作业执行的信息。
      - Dispatcher在架构中可能并不是必需的，这取决于应用提交运行的方式。
- Flink是状态流数据计算，reduce方法中第一个value值是聚合之后的结果，第二个value值是当前拿到的结果
- 关于滑动时间窗口；
  - 窗口的输出频率是滑动步长决定的
  - 什么都不设置默认是处理时间语义，想用事件时间语义的话需要做一个显式的专门的事件时间语义
- 状态管理
  - 每个状态都是当前任务去管理维护，每个状态都是和当前算子关联在一起的。Flink有两种基本的状态：Operator State算子状态和Keyed State键控状态
- Flink如何保证状态一致性
  - Flink保证精确一次性消费主要依赖于两种Flink机制
    - Checkpoint机制
      - 主要是当Flink开启Checkpoint的时候，会往Source端插入一条barrir随着数据流向一直流动，当流入到一个算子的时候，这个算子就开始制作checkpoint，制作的是从barrir来到之前的时候当前算子的状态，将状态写入状态后端当中。然后将barrir往下流动，当流动到keyby或者shuffle算子的时候，例如当一个算子的数据，依赖于多个流的时候，这个时候会有barrir对齐，也就是当所有的barrir都来到这个算子的时候进行制作checkpoint。依次进行流动，当流动到sink算子的时候，并且sink算子也制作完成checkpoint，会向jobmanager报告checkpoint n 制作完成
    - 二阶段提交机制
      - Flink提供了CheckpointedFunction与CheckpointListener这样两个接口，CheckpointedFunction中有snapshotState方法，每次checkpoint触发执行方法，通常会将缓存数据放入状态中，可以理解为一个hook，这个方法里面可以实现预提交，CheckpointListyener中有notifyCheckpointComplete方法，checkpoint完成之后的通知方法，这里可以做一些额外的操作。例如FLinkKafkaConumerBase使用这个来完成Kafka offset的提交，在这个方法里面可以实现提交操作。在2PC中提到如果对应流程例如某个checkpoint失败的话，那么checkpoint就会回滚，不会影响数据一致性，那么如果在通知checkpoint成功的之后失败了，那么就会在initalizeSate方法中完成事务的提交，这样可以保证数据的一致性。最主要是根据checkpoint的状态文件来判断的。
- Flink的时间语义
  - 1.Event Time 事件产生的时间
  - 2.Ingestion time 事件进入Flink的时间
  - 3.processing time 事件进入算子的时间