# 2 线性代数

## 2.1 标量与向量

### 2.1.1 标量与向量的概念

#### 2.1.1.1 标量（scalar）

标量是一个单独的数，只有大小。

#### 2.1.1.2 向量（vector）

向量由标量组成，有大小有方向。

行向量：

列向量：

### 2.1.2 向量运算

#### 2.1.2.1 向量转置：列向量转置结果为行向量

#### 2.1.2.2 向量相加：对应元素相加

#### 2.1.2.3 向量与标量相乘：标量与向量每个元素相乘

#### 2.1.2.4 向量内积：又称向量点乘，两向量对应元素乘积之和，结果为标量

两向量之间夹角表示为

### 2.1.3 向量范数

范数（norm）是具有"长度"概念的函数。

#### 2.1.3.1 L0范数（也称0范数）

例如：

#### 2.1.3.2 L1范数（也称和范数或1范数）

例如：

#### 2.1.3.3 L2范数（也称欧几里得范数或2范数）

例如：

#### 2.1.3.4 Lp范数

在numpy中，可以利用linalg.norm 函数方便地计算向量的范数。

## 2.2 矩阵与张量

### 2.2.1 矩阵的概念

一个的矩阵（matrix）是一个有m行n列元素的矩形阵列。用表示所有实数矩阵的向量空间。

#### 2.2.1.1 方阵：行数等于列数的矩阵

#### 2.2.1.2 对角矩阵：主对角线以外元素全为0的方阵

#### 2.2.1.3 单位矩阵：主对角线元素全为1的对角矩阵

### 2.2.2 矩阵乘法

#### 2.2.2.1 矩阵乘法运算

两个矩阵的乘法仅当矩阵的列数和矩阵的行数相等时才能定义。如，，它们的乘积

例如：

特别地，矩阵与单位矩阵相乘等于矩阵本身：

或

例如：

#### 2.2.2.2 矩阵乘法的性质

##### 2.2.2.2.1 矩阵乘法满足结合律、左分配律和右分配律。不满足交换律即。

##### 2.2.2.2.2 结合律：若，则

##### 2.2.2.2.3 左分配律：若，则

##### 2.2.2.2.4 右分配律：若，则

### 2.2.3 矩阵转置

#### 2.2.3.1 矩阵转置运算

矩阵的转置是一个的矩阵，记为。其中的第个行向量是原矩阵的第个列向量；或者说，转置矩阵第行第列的元素是原矩阵第行第列的元素。

#### 2.2.3.2 矩阵转置的性质

### 2.2.4 矩阵的逆

对于方阵，如果存在另一个方阵，使得成立，此时也同样成立。称为的逆矩阵。例如：

### 2.2.5 其他矩阵运算

#### 2.2.5.1 矩阵的向量化

矩阵的向量化将矩阵的元素按列排列成一个的向量。

矩阵也可以转化为行向量，称为矩阵的行向量化。

例如：。

#### 2.2.5.2 矩阵的内积

矩阵和矩阵的内积记作，它是两个矩阵对应元素乘积之和，是一个标量。

#### 2.2.5.3 矩阵的Hadamard积

矩阵和矩阵的Hadamard积记作，它是两个矩阵对应元素的乘积，是一个的矩阵。

#### 2.2.5.4 矩阵的Kronecker积

矩阵和矩阵的Kronecker积记作，它是矩阵中每个元素与矩阵的乘积，是一个的矩阵。

Kronecker积也称为直积或张量积。

### 2.2.6 张量

张量（tensor）可视为多维数组，是标量，1维向量和2维矩阵的n维推广。

例如：3维张量

## 2.3 矩阵求导

矩阵求导的本质就是函数对变元的每个元素逐个求导，只是写成了向量、矩阵的形式。

为方便理解，这里对变元（自变量）和函数作统一的符号规定：

为实向量变元。

为实矩阵变元。

为实标量函数，其变元为实向量。

为实标量函数，其变元为实矩阵。

为实向量函数，其变元为实向量。

为实向量函数，其变元为实矩阵。

当然，函数也可以是矩阵形式F，可以看作是向量函数的扩展。

### 2.3.1 典型计算场景

（1）标量对向量求导

数学上，一般定义向量为列向量形式。由于，所以

它对向量变元求导，本质就是对的每个元素求偏导：

例如：

函数 ，令，则

##### 2.3.1.0.1 （2）标量对矩阵求导

变元是一个的矩阵，可以看成是m个行向量的组合，每个向量维度为n。

那么f对X求导，同样也是对其中的每个元素求导，结果形状与X相同：

##### 2.3.1.0.2 （3）向量对标量求导

对于向量函数f，可以写为：

显然，此时的f可以看作多个函数的组合，对x求导时，只要让其中的每个元素分别对x求导即可：

例如：

函数 ，则

##### 2.3.1.0.3 （4）向量对向量求导（了解）

类似（3）中的分析，向量函数f可以写为：

这里f的每一个元素，都是变元x为向量的实标量函数。

接下来只要应用（1）中的结论，将f中的每个标量函数对x求导即可：

### 2.3.2 常用求导结果

### 2.3.3 梯度矩阵

对于实向量变元，实标量函数的梯度向量，为的列向量（与形状相同）：

对于矩阵变元，可以类似地得到的梯度矩阵：

类似地， 的二阶偏导构成的矩阵被称为"黑塞矩阵"（Hessian Matrix）：
