## 整体优化思路
### 学习目标
+ 掌握主流的模型优化方法和对应的案例。

---

### 模型优化的三大方向
+ 模型指标优化
+ 模型训练性能优化
+ 模型预测性能优化

---

#### 模型指标优化
+ 这里的模型指标，是指评定最终模型优劣的指标，如常用的ACC，AUC，F1，precision，recall，mAP等等。
+ 为了能够提升这些指标，我们往往从以下几个方面考虑：
    - 训练数据
    - 模型结构
    - 损失函数
    - 可解释性
    - 知识融合
    - 优化器修改（比如SGD-->SWA）

---

+ 训练数据：
    - 往往清洗或增强训练数据是最直接和有效的指标提升方式，也是工业界最常用的方式。
    - 对于清洗脏数据，主要的理论依据便是从业务角度出发，对数据的合理性进行业务解析，然后编写相关的代码逻辑，最后进行对比实验。
    - 对于数据增强则需要考虑的更多一些，需要在验证集上进行badcase分析，不同的badcase代表着模型不同的弱点，然后针对性的增强数据，如何增强呢，EDA（同义词替换）和回译法都是常见的方法。
    - 对于通过预训练+微调的两阶段模型，对训练数据可以进行领域自适应，即选择收集垂直领域的数据进行无监督的预训练（需要保证相同领域的数据是充分的），最终再进行微调。
    - 同样对于预训练+微调的两阶段模型，在优化微调网络参数时，需要使用任务自适应的数据进行参数初始化（需要保证类似任务的数据是充分的），最终再进行微调。
    - 领域自适应和任务自适应可以同时使用，本质上，都是对外部相关数据的信息利用。
    - 一致性训练：这是将数据增强和无监督训练结合的方法，因为无监督数据增强后的隐含标签是不变的（我们不知道实际的标签），因此在预训练阶段我们可以通过减小无监督数据增强前后KL散度来进行聚类，虽然不知道具体标签是什么，但我们可以融合一些类别归属的信息，之后再通过有监督的微调进行明确的类别划分。

---

+ 模型结构：
    - 一般情况下，官方发布的模型都具有成熟的结构，比如：transformer或resnet，不建议直接修改这些模型的网络结构。
    - 那模型结构如何改变呢，我们可以使用级联（Cascade）的方式，多个标准模型可以分享输入，然后使用损失和作为最终的损失，比如wide-deep；也可以多个标准模型串行，后面的模型基于前面的模型弱点进行强化，比如：先分类，后检测。

---

+ 损失函数：
    - 其实在Cascade模型结构时，我们就需要用到自定义损失函数，不过，那种自定义比较简单，只是多个已有标准损失的和。
    - 而去真正进行深度的自定义损失函数需要很多过程，首先需要对优化目标进行业务剖析，从另外一个角度找到其优化的方向，比如，除了希望输出的标签和真实标签越来越接近以外，还希望输出的词向量能够满足语序关系。而这种优化方向还需要你的模型输出和已有数据的配合，比如bert除了能输出标签外，就天然能够输出词向量，而为了满足语序关系可以使用NER的损失函数（前提是你也已经有了NER的标注数据）。
    - 建议损失函数的修改还是从简单的运算（加减乘除）开始，或者标准损失的累加，因为损失函数之后需要施加优化器，需要考虑可导性。
    - 标签平滑技术需要使用新的交叉熵损失，因为框架实现的交叉熵一般允许标签非整。
    - 一般损失函数的修改应该来自明确的论文支持：比如在NER技术中，可以使用可变Dice损失替代真实路径得分和所有可能路径的总得分。

---

#### 模型训练性能优化
+ 一般情况下，训练是离线的，实时性要求不高，因此其优化也不是考核的重点。但假如可以做到准实时训练，对于产品应用来讲，也是非常有益的。
+ 模型训练性能优化从以下几个方面考虑：
    - 硬件加速
    - 数据分布式
    - 模型分布式
    - 混合精度训练 
    - 迁移学习
    - 优化器计算简化 

---

#### 模型预测性能优化
+ 对于模型预测阶段的性能优化是业界的热点问题，不能满足性能要求的模型几乎不可被使用，比如在移动端使用大型模型。
+ 模型预测性能优化从以下几个方面考虑：
    - 模型压缩
    - 硬件加速
    - 并行预测
    - 模型融合

---

  


> 来自: [整体优化思路 - Transformer](http://127.0.0.1:5500/%E6%95%B4%E4%BD%93%E4%BC%98%E5%8C%96%E6%80%9D%E8%B7%AF%20-%20Transformer.html)
>

